Прога может определить внешний IP и отправить письмо в случае расхождение с нужным IP.
Все описанные действия, как правило, можно выполнять из "Управление компьютером", если не включен Брандмауэр на удаленном ПК.
 

1) Разархивировать, например,  на диск C:\ компа, на котором нужно выполнять монитор внешнего IP, архив "main.dist.zip" и создайте в планировщике заданий задание или импортируйте из готового шаблона IP_notification.xml (для задания укажите админа).
    В планировщике задач создайте Триггер и, с указанной в Триггере частотой, приложение будет, в случае изменения IP, высылать на почту        уведомление. 

2) настроить прогу нужно в файле .env
      Разместить этот файл нужно в каталоге main.dir или выше по иерархии папок до корня диска, программа его найдет. (таким образом можно прятать файл .env)
          пример этого файла прикреплен:
FIRMA = MY_FIRMA 
# сервер smtp
SERVER = smtp.gmail.com:587
# почтовый ящик на сервере smtp, с которого будут отправляться письма
FROM = my_post@gmail.com
# зашифрованный, с привязкой к компьютеру пароль
PASSWD = aXlibGdpd0M2NsdgfgdfgTZFMTc2LTHHKHBCRjEtNEM1Ni05NTdDLTAyMTVGRUU4NkQ4MnVxdWZ6eXVkeg==
# на какую почту будет отправлено уведомление
TO_ADDRS = support@domain.ru
# внешняя web служба, что бы получить IP адрес
URL_HELPER = https://ident.me
# тут укажите адрес, для сравнения, который должен быть на компьютере
EXTERNAL_IP_PATTERN = 111.111.111.111

3) лог последнего запуска пишется в файл main.exe.err.txt 

4) самое интересное:
Как, наверное, заметили, пароль для почтовой службы SMTP храниться в зашифрованном виде, что-то вроде этого:
     PASSWD = aXlibGdpd0M2NsdgfgdfgTZFMTc2LTHHKHBCRjEtNEM1Ni05NTdDLTAyMTVGRUU4NkQ4MnVxdWZ6eXVkeg==
Что бы получить эту строку, нужна другая прога  passwd_crypto.dist.zip

4) Разархивируйте passwd_crypto.dist.zip, например, на диск C:\

5) Подключитесь к ПК на котором будет работать прога main.dist
 
6) создайте или экспортируйте задание в планировщик заданий из шаблона pass.xml (для задания укажите админа).

6) В задании укажите в параметрах запуска программы C:\passwd_crypto.dist\passwd_crypto.exe  реальный пароль почтовой службы SMTP.

7) Запустите созданное задание, результатом будет файл passwd_crypto.txt в каталоге passwd_crypto.dist, с зашифрованным паролем. Этот пароль привязан к железу ПК и использовать его на другом будет затруднительно )

8) Самое главное, удалите прогу passwd_crypto.dist и его задание из планировщика.

